# Сравниваем вакансии программистов

Приложение показывает средние зарплаты программистов в Москве по заданным языкам программирования.
Данные для сравнения берутся с сайтов HeadHunter и SuperJob.

## Инструкция по установке и настройке

Для установки скрипта скопируйте следующие файлы в одну папку:

- .gitignore
- fetch_hh.py
- fetch_sj.py
- main.py
- requirements.txt

Затем перейдите в терминале в данную папку и запустите команду:

```
pip install -r requirements.txt
```

Кроме этого для использования приложения необходимо создать файл `.env` в корневой папке и указать там две обязательных настройки:

Секретный ключ для скачивания вакансий с сайта SuperJob. Можно получить по адресу https://api.superjob.ru

```
SJ_API_KEY='Ваш секретный ключ'
```

Список языков программирования, по которым осуществлять поиск. Перечислите языки через запятую без пробелов:

```
POP_LANGUAGES = "Python,Java,C++"
```

## Запуск скрипта

Для запуска скрипта наберите в консоли следующую команду:

```
python3 main.py
```

В зависимости от настроек скрипта, мощности вашего компьютера и скорости интернет-соединения скрипт будет собирать данные в течение нескольких десятков секунд.
Затем в консоли вы увидите приблизительно следующее:

```
+HeadHunter Moscow------+------------------+---------------------+------------------+
| Язык программирования | Вакансий найдено | Вакансий обработано | Средняя зарплата |
+-----------------------+------------------+---------------------+------------------+
| Python                | 3676             | 561                 | 209739           |
| Java                  | 3914             | 517                 | 243476           |
| C++                   | 1894             | 544                 | 186640           |
+-----------------------+------------------+---------------------+------------------+

+SuperJob Moscow--------+------------------+---------------------+------------------+
| Язык программирования | Вакансий найдено | Вакансий обработано | Средняя зарплата |
+-----------------------+------------------+---------------------+------------------+
| Python                | 11               | 6                   | 267666           |
| Java                  | 15               | 8                   | 222050           |
| C++                   | 21               | 17                  | 179411           |
+-----------------------+------------------+---------------------+------------------+
```

## Использование

Функции, отвечающие за скачивание вакансий, расположены в файлах `fetch_hh.py` и `fetch_sj.py`

Логика файлов `fetch_hh.py` и `fetch_sj.py` схожа, а небольшие отличия в реализации обусловлены разницей в API сайтов HeadHunter и SuperJob. В каждом файле есть по 2 функции:

Первая скачивает все вакансии по тематике "Программирование" и возвращает список всех полученных с сайта вакансий и их количество.

Вторая функция принимает на вход вакансию и рассчитывает среднюю зарплату для этой вакансии (в вакансиях заработные платы представлены в виде "вилки" от и до, поэтому нужно рассчитать среднее значение).

Код в файле `main.py` собирает полученные вакансии и зарплаты воедино и выводит их в консоль в виде таблицы.

## Цель проекта

Создание простого средства для отслеживания зарплат на IT-рынке.

